Quero fazer mais uma observação
antes de concluir esta lição.
Eu disse que podíamos
escrever isto
como Mq - Ma = 0
para o teste de hipóteses.
Da mesma forma,
para a hipótese alternativa,
podemos dizer que a diferença
entre elas não é igual a 0.
Em vez de escrever
como uma diferença,
podemos escrever
apenas Md,
que é a diferença entre as duas
médias populacionais.
O nulo presume
que a diferença será 0,
e a alternativa presume
que não será 0.
Então, em vez do numerador
de antes,
vamos ter a diferença
entre as médias amostrais,
e subtrair 0.
O teste é para ver se a diferença
entre as médias amostrais
é significativamente
diferente de 0.
Mas poderíamos ver se a diferença
entre as médias amostrais
é significativamente diferente
de qualquer valor, não apenas 0.
Talvez queiramos testar
se a diferença
entre as médias amostrais é 6.
Mas, em geral, o objetivo é ver
se a diferença é diferente de 0.
Você vai praticar essa notação
nas séries de problemas.
Ótimo trabalho!